# Диаграмма вариантов использования
<p align="center"> ![UseCase-ru](UseCase-ru.png)</p>
---
## Содержание
  1. [Глоссарий](#1) <br>
  2. [Актёры](#2) <br>
  3. [Варианты использования](#3) <br>
    3.1 [Зарегистрироваться](#3.1) <br>
    3.2 [Войти в систему](#3.2) <br>
    3.3 [Искать информацию](#3.3) <br>
    3.4 [Написать статью](#3.4) <br>
    3.5 [Отформатировать текст](#3.5) <br>
    3.6 [Добавить изображение](#3.6) <br>
    3.7 [Просмотреть информацию](#3.7) <br>
    3.8 [Оценить информацию](#3.8) <br>
    3.9 [Оставить комментарий](#3.9) <br>
    3.10 [Изменить персональные данные](#3.10) <br>
    3.11 [Удалить профиль](#3.11) <br>
    3.12 [Удалить информацию](#3.12) <br>
    3.13 [Выйти из системы](#3.13) <br>

## 1 Глоссарий<a name="1"></a>
<p align="justify"> Список основных понятий, использованных при проектировании:</p>

| Термин| Определение|
|:---|:---|
| Незарегистрированный пользователь | Человек, пользующийся сайтом без входа в систему |
| Зарегистрированный пользователь | Человек, вошедший в систему |
| Администратор | Человек, вошедший в систему с привилегированным доступом |
| Информация | Все данные, отображаемые на сайте. Можно разбить на три категории: профиль пользователя (его личные данные), статья и комментарий|
| Профиль| Раздел сайта, хранящий персональные данные и статьи пользователя |
| Статья | Текст, опубликованный пользователем в его профиле |
| Комментарий| Текст, опубликованный пользователем после статьи |
| Псевдоним| Уникальное имя пользователя |

## 2 Актёры<a name="2"></a>
<p align="justify"> Актёрами являются незарегистрированный пользователь, зарегистрированный пользователь и администратор. Их определения описаны в [глоссарии](#1).</p>

## 3 Варианты использования<a name="3"></a>
### 3.1 Зарегистрироваться <a name="3.1"></a>
**Описание:** вариант использования "Зарегистрироваться " позволяет пользователю создать свой профиль на сайте.  
**Предусловия:** незарегистрированный пользователь зашёл на страницу регистрации, нажав на кнопку "Sign up".
**Основной поток:**
1.  Сайт отображает страницу регистрации, на которой размещены поля ввода псевдонима, электронной почты, пароля и подтверждения пароля.
2.  Пользователь вводит свой псевдоним.
3.  Система проверят введённое имя на совпадение с псевдонимами уже зарегистрированных пользователей. Если совпадение выявлено, выполняется альтернативный поток A1.
4.  Пользователь вводит свою электронную почту.
5.  Пользователь вводит свой пароль.
6.  Пользователь подтверждает свой пароль.
7.  Система проверят введённые пароли на совпадение. Если они различаются, выполняется альтернативный поток A2.
8.  Пользователь нажимает на кнопку "Create my account". Если пользователь проигнорировал события из альтернативных поток A1 и A2, кнопка будет не активна (возврат к п.2 и п.6).
9.  Система добавляет пользователя в базу данных.
10.  На странице появляется сообщение об успешной регистрации.
11.  Вариант использования завершается.

**Альтернативный поток A1:**
1.  Над полем ввода появляется сообщение о том, что такой псевдоним уже используется.
2.  Возврат к п.2 основного потока.

 **Альтернативный поток A2:**
1.  Над полем ввода появляется сообщение о том, что пароли не совпадают.
2.  Возврат к п.6 основного потока.

### 3.2 Войти в систему<a name="3.2"></a>
**Описание:** вариант использования "Войти в систему " позволяет пользователю войти в свой профиль.  
**Предусловия:** незарегистрированный пользователь зашёл на страницу регистрации, нажав на кнопку "Sign in".
**Основной поток:**
1.  Сайт отображает страницу входа, на которой размещены поля ввода псевдонима и пароля.
2.  Пользователь вводит свой псевдоним и пароль.
3.  Пользователь нажимает на кнопку "Sign in".
4.  Система сверяет введённые данные с данными из базы данных. Если они не совпадают, выполняется альтернативный поток A3.
5.  У пользователя загружается главная страница под его профилем.
6.  Вариант использования завершается.

**Альтернативный поток A3:**
1.  На странице появляется сообщение о том, что введённые псевдоним и пароль неверны.
2.  Возврат к п.2 основного потока.

### 3.3 Искать информацию<a name="3.3"></a>
**Описание:** вариант использования "Искать информацию " позволяет пользователю находить других профили других пользователей и статьи.
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает на поле поиска (доступно на каждой странице сайта).
2.  Пользователь вводит интересующую его информацию.
3.  Пользователь нажимает на кнопку "Search".
4.  Система ищет введённые данные в разделах псевдонимов и названий статей базы данных. В случае, если информация не найдена, выполняется альтернативный поток A4.
5.  У пользователя загружается страница со списком пользователей и статей.
6.  Вариант использования завершается.

**Альтернативный поток A4:**
1.  У пользователя загружается страница с сообщением, в котором говорится о том, что не было найдено соответствий.
2.  Возврат к п.1 основного потока.

### 3.4 Написать статью<a name="3.4"></a>
**Описание:** вариант использования "Написать статью " позволяет зарегистрированному пользователю опубликовать в своём профиле статью.
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает на кнопку "Write".
2.  На сайте загружается страница с полями ввода названия и текста статьи.
3.  Пользователь заполняет поля.
4.  Пользователь нажимает на кнопку "Post". Если пользователь не заполнил все поля, выполняется альтернативный поток A5.
5.  Система создаёт файл, в который записывает статью, и добавляет его в базу данных.
6.  У пользователя загружается страница статьи.
7.  Вариант использования завершается.

**Альтернативный поток A5:**
1.  На странице появляется сообщение о том, что не все поля заполнены.
2.  Возврат к п.3 основного потока.

### 3.5 Отформатировать текст<a name="3.5"></a>
**Описание:** вариант использования "Отформатировать текст " позволяет пользователю изменять оформление текста. Для этого предусмотрено 7 кнопок.
**Предусловие:** пользователь нажал на кнопку "Write" и началось исполнение варианта использования "Написать статью".
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает на одну (или несколько) кнопок форматирования текста.
2.  Система добавляет в соответствии с нажатой кнопкой разметку, размещение текста или его вид изменяется.
3.  Вариант использования завершается.

### 3.6 Добавить изображение<a name="3.6"></a>
**Описание:** вариант использования "Добавить фото" позволяет пользователю добавить в статью изображение.
**Предусловие:** пользователь нажал на кнопку "Write" и началось исполнение варианта использования "Написать статью".
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает на кнопку "Add image".
2.  Открывается диалоговое окно выбора файлов.
3.  Пользователь выбирает изображение. Если пользователь закрывает диалоговое окно, вариант использования завершается досрочно.
4.  Система загружает фотографию в статью.
5.  Вариант использования завершается.

**Дополнительная информация:** после нажатия кнопки "Post" изображению присваивается идентификатор, который помещается в текст статьи, файл изображения отдельно добавляется в базу данных.

### 3.7 Просмотреть информацию<a name="3.7"></a>
**Описание:** вариант использования "Просмотреть информацию" позволяет пользователю узнать информацию.
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает на имя пользователя или название статьи.
2.  Открывается страница профиля или статьи.
3.  Пользователь читает информацию.
4.  Вариант использования завершается.

### 3.8 Оценить информацию<a name="3.8"></a>
**Описание:** вариант использования "Оценить информацию" позволяет зарегистрированному пользователю поставить оценку информации.
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает кнопку "Like" или "Dislike" в профиле, под статьёй или возле комментария.
2.  Система проверяет, какой пользователь ставит оценку и что он оценивает. Если пользователь пытается оценить свою информацию, выполняется альтернативный поток A6. Если пользователь пытается повторно оценить информацию, выполняется альтернативный поток A7.
3.  Система отправляет пересчитанный рейтинг пользователю.
4.  Пользователь видит новый рейтинг.
5.  Вариант использования завершается.

**Альтернативный поток A6:**
1.  На странице появляется сообщение о том, что самого себя оценивать запрещено.
2.  Вариант использования завершается.

**Альтернативный поток A7:**
1.  На странице появляется сообщение о том, что повторно оценивать запрещено.
2.  Вариант использования завершается.

### 3.9 Оставить комментарий<a name="3.9"></a>
**Описание:** вариант использования "Оставить комментарий" позволяет зарегистрированному пользователю написать комментарий к статье.
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает вводит текст в поле комментария под статьёй.
2.  Пользователь нажимает на кнопку "Post".
3.  Система добавляет комментарий в базу данных.
4.  На сайте загружается страница статьи с добавленным комментарием.
5.  Вариант использования завершается.

### 3.10 Изменить персональные данные<a name="3.10"></a>
**Описание:** вариант использования "Изменить персональные данные" позволяет зарегистрированному пользователю изменить личные данные.
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает на кнопку "Settings".
2.  На сайте загружается страница настройки профиля.
3.  Пользователь изменяет данные в полях ввода.
4.  Пользователь нажимает на кнопку "Save".
5.  Система добавляет изменения в базу данных.
6.  На сайте загружается страница профиля.
7.  Вариант использования завершается.

### 3.11 Удалить профиль<a name="3.11"></a>
**Описание:** вариант использования "Удалить профиль" позволяет зарегистрированному пользователю удалить свой профиль.
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает на кнопку "Settings".
2.  На сайте загружается страница настройки профиля.
3.  Пользователь нажимает на кнопку "Delete the account".
4.  На странице появляется окно с просьбой подтверждения действия.
5.  Пользователь нажимает на кнопку "Yes". Если пользователь нажимает на кнопку "No", вариант использования досрочно завершается.
6.  Система принудительно выводит пользователя  из профиля и удаляет его из базы данных.
7.  На сайте загружается главная страница.
8.  Вариант использования завершается.

### 3.12 Удалить информацию<a name="3.12"></a>
**Описание:** вариант использования "Удалить информацию" позволяет администратору удалить чужую информацию.
**Основной поток:**
1.  Администратор нажимает на кнопку "Delete" напротив профиля, статьи или комментария.
2.  На странице появляется окно с просьбой подтверждения действия.
3.  Администратор нажимает на кнопку "Yes". Если администратор нажимает на кнопку "No", вариант использования досрочно завершается.
4.  Система удаляет информацию из базы данных.
5.  На сайте загружается обновлённая страница.
6.  Вариант использования завершается.

**Дополнительная информация:** если администратор удалил профиль пользователя, то тот должен принудительно выйти из профиля.

### 3.13 Выйти из системы<a name="3.13"></a>
**Описание:** вариант использования "Выйти из системы" позволяет зарегистрированному пользователю выйти из своего профиля.
**Предусловия.** Пользователь вошёл в систему.
**Основной поток:**
1.  Пользователь нажимает на кнопку "Sign out".
2.  Система делает пользователя незарегистрированным.
3.  На сайте загружается главная страница.
4.  Вариант использования завершается.
